title: 如何做一个好员工总结
date: 2014-07-21 01:32:40
categories: 总结
tags: 好员工
---

**原文[离职总结 | 如何做个好员工？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMyODYyOA==&mid=200222421&idx=1&sn=ee08905ff5a69fb6600e30a9694795e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd)**

### 1. 要有同理心

> 同理心:站在当事人的角度和位置上，去感受和理解当事人的内心感觉，然后把这种理解传递给对方的一种交流方式;

例子：

- 当领导安排一个任务的时候，通常都应该问领导，“你想要什么 or 你的目的是什么”，因为知道了这些，你就可以站在领导的角度去思考，有效地帮他解决问题;
- 将心比心，通过转化位置就可以有效的了解对方的需求，这样可以有效地把大家的目标统一起来;

### 2. 听话、出活

> 好员工指标:听话、出活

听话：大多数时候，听领导准没有错；

出活：就是领导给你的工作，你得按时完成并且汇报总结。**如果这个工作要持续较长时间，那么你需要阶段性的给领导反馈。**

**注意:我们经常犯一个错误，领导安排的工作，他不问你也不说，黑不提白不提这事儿就算过去了。过去了?哪儿那么容易啊!领导都记着呢，你等他问你的时候——“诶小陈，上次安排你做的那事儿怎么样了?”——他就已经在心里给你写上了标签：“不靠谱”。**

自己就有这样的问题，觉得领导的需求本身有点难，就这样不闻不问的就过去了，后来领导来问的时候我就逃避一下。

### 3. 要想人前显贵，必须背地里受罪

> 马云曾经说过：我们追求的应是人生的大平衡，而不是一时一日的小平衡(大意如此)。新东方也有一句话说：怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子。

一件工作，你用心想了做了，领导一看就知道，你想糊弄，也是一看就知道，这个没侥幸。领导在判断这个问题的时候，标准很简单:

- 我想到的，你都没想到，肯定没用心;
- 我想到的，你想到了一部分，用心不够;
- 我没想到的，你想到了，这是用心了——这就是**“超预期”**;

如果你每次都能给你的老板一个超预期的结果，那你无疑就是一个好员工。

### 4. 能忍多大事儿，就能成多大事儿

人们会感叹“钱难赚，屎难吃”，人人都想“站着把钱赚了”，我更相信他跪着的时候你没看见。我们总是强调“尊严”，比尔盖茨说过一句话：“没有人会在乎你的尊严，你只能在自我感觉良好之前取得尽可能多成就".

### 5. 总躲着领导，你就危险了

有心的员工会随时抽时间和领导沟通、增加私人交流的机会：一起吃饭、一起抽烟、一起上下班、甚至一起打球K歌……通过这样的机会，你可以了解领导对于你的看法、对于工作的观点，这些都有益于你调整自己的工作的方式。

老板也是人，大家用人类的方式沟通，一切会变得简单很多。

### 6. 帮助别人千万别吝啬

> 马云曾经说，成功就是成就自己帮助别人

如果你在一家公司工作，你发现你的工作不用任何人协助就能自己独立完成，那你多半是个打杂的。相反，你的工作需要越多人协作，就越复杂、越高级。在实际工作中我发现，我处在一个协作关系网中，如果没有别人的帮助，我就无法工作下去。

今天帮助别人，说不定明天对方就会成为你的救命稻草.

### 7. 目标再目标，量化再量化

没有目标的，都不叫工作;没有量化的，都不叫目标。

在接受一项工作时，先问目标是什么;在布置一项工作时，先交代目标是什么。这个不说清楚，都是扯淡。

不想成为蒙着眼睛拉磨的驴?那么除了清楚的知道自己的目标外，还得知道你的部门、你的公司的目标，最关键的，你需要知道，你的工作在总体目标中处在什么地位、扮演什么角色。如果你发现，你工作的目标和总体目标关系很小、甚至没有关系，那么你就很容易被拿掉。

### 8. 找到解决问题的办法是我的义务

公司请我们来工作，是为了解决问题的，如果不能解决问题，我们就没有价值。工作推进中遇到困难，无法继续进行，这是很正常的事儿，我们需要做的是主动寻找答案和办法，哪怕你的办法不妥，那么就去问，但无论如何不能对你的领导说，我不会。

解决问题的能力是员工最关键的能力，没有之一。在工作中遇到困难特别正常，在这时，我们有一项义务，就是找到解决问题的办法。

### 9. 尽量不说“不是我，我没有”

尽量不说“不是我”、“没有我”这样的话，因为这些话毫无作用，领导听惯了这样的推卸之词，丝毫不会为之所动。此时如果能够主动承担责任，反而体现了一种担当。即便真是被冤枉了，当场辩解往往也不是最明智的选择，可以先保持沉默，私下找机会和领导进行沟通。

### 10.“言多必失”死得惨

在公司里，少说闲话，不说是非话，不做是非人。

你就相信一点：你说的每句话，你的老板都会知道。好话可能不一定，坏话则是一定的。

还是做个正直的人吧，这样最简单，也受益最大。正直人的原则是：批评当面说，赞美背后讲。

### 11. 知道什么时候离开

好多同事和朋友和我聊过离职的话题，**我对朋友们的建议是**，如果你因为觉得工作不爽，那就别离职，因为甭管到哪里，都会不爽：老板不喜欢、同事不可爱、工作太劳累、关系太复杂……我以我在多家大公司工作的经历担保：几乎所有我工作过的公司，令人不爽的事儿都是一样的。

那么什么时候离开呢?我想，有两种情况：

1、在这家公司，你已经没有上升的空间、无法学习到更多的东西了;

2、在这家公司，你已学到足够的知识，可以在新领域或新平台上一展身手了。

***

应该说，上面的这几条我觉得都很好的反应了我最近的工作问题，所以对这篇文章很喜欢。11条，是作者自己在百度的总结，我觉得每一条都很深入我心，在公司已经半年之久，基本上已经把上面所有作者不推行的行为都做过，以后一定会注意....

这篇文章也会每周回顾，看自己是否做到了。



