title: 年中的回忆
date: 2014-07-18 20:55:36
categories: 总结
tags: 年中
---

针对最近发生的一些事情，我开始对我半年来的工作生活进行思考。思考的主要方向是，如果一直这样下去，是否能实现自己最初的梦想呢.

### 1. 来公司的半年

#### 反省的地方

2013年11月18号，以实习生的身份加入了我现在的公司，一家以导购为主的互联网公司。当然进入公司以后，发现工作的内容和我想象中完全不一样，各种充满了业务而不是技术，就算到现在为止，我还是觉得要解决那些业务问题，只要你会写程序就可以了，使用什么语言其实关系不大的。。。比如到现在为止其实php我掌握的不是很好,而且现在要转型做java了，我觉得没有关系。

在和自己预想的不一样的情况下，我觉得我还是继续干吧，现在再出去找工作也不一定能找到像样的工作，现在还不是时候，或者只是自己没有自信。注意，当别人问我既然不是自己喜欢的工作，为什么还继续做下去，我通常的回答是**"其实很多时候很多事情都不会如你所意，但是我知道如果不认真做事情的话，那这个事情肯定是做不好的!!!"**,是不是很正能量，但是要知道说是很容易的，但是做起来却是很困难的，做一些自己不是很有兴趣的活，或者是没有技术含量的活，总归是没有那种感觉。

以上都是我心中的真实想法..是真实的，因为伪装的时候会变得很累人...

上面说最近发生了几件事情，让我觉得我是否应该要对自己的半年的工作做一次比较深刻思考，不是反省，仅仅是一种思考。最近的事情如下：

1. 我要申请A2的等级;这件事情对我来说其实打击还是有的，因为我朋友转正是A2,而我是A1,不知道是水平的问题还是部门的问题，总的来说就是差一点。于是领导们就说给我一次机会让我pre一下;但是当我开始罗列自己在过往的半年中的时候，我发现自己基本上没有什么特殊的建树，不说毫无进步，但是绝对是不能算有特殊的进步。真心是找不到，领导找我，我其实很想说，要不就算了，真的没有什么特殊的地方，要不就不要pre了吧...
> 当你在回顾过去的时候，如果你发现没有一件值得你骄傲的事情的话，那么说明你没有真正努力过;

2. 最近滨滨用邮件写了一件关于代码节操的事情。当然这个代码不是我写的，但是我自己清楚，我也写过这样的代码。一直追求的是要把代码写的好，好设计、好维护、好阅读；但是在自己写代码的过程的，发现自己真的很不喜欢维护一段代码，通常我最喜欢的代码是从设计到完成都是自己写的，那个时候的感觉是很爽的；但是如果后来因为需求的需要而改动代码时，我发现自己已经控制不了自己写的代码，因为我觉得每一次的改动会破坏原来的代码，而且改动的越多，我就越不想再去看见这份代码....
>我已经发现自己竟然是一个完美主义的人...OMG

3. 又是滨滨，滨滨的确是一个不错的人。决定以后有什么问题都好好向他请求。由于完美主义的存在，导致我对我写过的代码基本上都不会去修改，这样就会发生的问题，很久以前写过的代码如果没有bug的出现，我基本上不会去修改和重构。比如复审池子。不重构的理由有很多，比如没有bug为什么要重构，完美主义，我写的挺好的没有什么地方需要被重构等，但是滨滨还是把我的代码给改了，而且提出的很多问题都是对的。
> 1.怕承担责任; 2. 自我感觉良好的完美主义; 

4. 半年中，领导让我自发的做过几个项目;一个是个性化推荐，一个是权限管理。但是我都是以太难来安慰自己，然后就没有做。给心理的安慰通常是"这个技术我也不是很懂，又是一个人做，太难了，反正领导也是随便想想的，不做了!".领导最近和我谈话，其中一句是**"因为事情难所以才要去做，谁都希望做简单的事情,你想要喝和别人区别开来就是在于这些困难的事情"**,听得我心理凉凉的.
> 怕困难,怕辛苦,逃避的次数远远多于迎面而上的次数


上面的几件事情可以反映自己在这半年中，为什么感觉自己进步总是那么小，小到没有看到自己的进步之处。现在想起来就归结与以下几点：

- 极不主动;只是把需求做完就ok了,其他的很多缺陷看到了当做没有看到，没有自发的主动的去解决一些事情;
- 三心二意;总是说不喜欢这个不喜欢那个,可是当给我自由选择的时候,其实我也不知道自己到底喜欢的是什么;
- 伪完美主义;这种看似很ok的特质,却是我各种拖延的借口;其实自己真的没有一颗追求完美的心,而仅仅只是为了不做更多的修改;
- 怕承担责任、怕困难、怕辛苦，不能接受挑战，选择逃避;

其实解决方法也很简单，就像在《火影忍者》中那样，当兜中了鼬的伊邪那美以后，不断的循环不断的循环，而要跳出这个循环的关键就是承认自己，只有真正的承认自己以后，循环才会结束。而我的解决方法从承认自己的缺点开始。

#### 值得表扬的地方

总是说缺点，会让自己心灰意冷的感觉..所以看半年中，自己在各个方面有没有什么进步呢？虽然都是很小的事情，但是总的来说有进步总是好的。

1. 买了一个frgeeks.com的域名,现在还只是挂在github上，但是有每周写点东西上去，可能现在水分还比较大，但是慢慢的会好起来的.
2. 在工作中学习了很多的语言，js、css、html、php等这些语言，虽然不能说用的很熟练，但是起码学习了，而且工作中有用到，比以前一无所知总要好那么一点...对于js、css、html主要是起到帮助我解决一些简单的前端问题，php还是准备要好好的掌握一下它的比较多的特性，可以解决不少web的问题.
3. 接触到了很多的框架，我们公司的框架、laraval框架，有了这些框架以后就发现其实架设一个网站真心还是比较轻松的,准备使用laraval框架做一个blog、做一个照片展览的地方、知识的集合；
4. 参加了TT的开源项目,还是C++，虽然到现在为止我还没有看源代码，起码是参加了，不是吗...
5. 搭配的业务也比较熟悉了,能基本上能轻松的解决大部分的业务需求;

其实自己真的还是有不少的进步的，不是吗....

#### CEO的话语

其实今天给我们讲课的过程中，我听得也不是很多，但是有几点我还是听到了，而且针对我内心的几个疑问进行了解答，其实可能这个答案本来就在那里，只是我一直没有发现...

> 公司的价值观:自由、开放、简单、专注

ceo对上面的解释如下:

- 在公司中所谓的自由，在自己承受范围内，尽可能的去帮助别人..具体的意思是不要直接否决别人，让他们尽可能的尝试自己的想法，如果最后失败了，也不是去嘲笑别人，而应该尽可能的去帮助别人擦屁股...这就是公司自由...
- 而开放本身其实是自由的衍生吧，你要做到以上的自由，你必须有开放的心胸...只有这样开放的心胸你才能做到以上的自由。当一个人提出提议的时候，如果你很开放的心胸的话，你可能不会给他尝试的机会就否决他的提议，所以你要想有那样的自由就必须有那样的开放；
- 简单:这里我听到了一点，让我觉得感受特别多的一点:**做人绝对不能太复杂，办公室中的政治会盛行原因就是就是每一个都复杂了那么点,如果一个人不能简单的对你的话，那这个人就不值得做朋友**,其实我有的时候想简单的，但是我有的时候又有点复杂，总是隐瞒这个隐瞒那个....我其实很想简单，但是有的时候为了隐瞒一些事情会撒谎，但是这样如果被朋友知道就不好，因为不够简单怕失去他们....,所以我还是觉得有的东西可以明确告诉别人有的事情还不能说,这样比撒谎好..
- 专注,这应该是我最想听的一件事情，何为专注...ceo说了一个例子,关于他在taobao的时候一开始进去抠图的事情，所谓专注，不仅仅是专注于需求本身，关键还要想如何去优化自己的需求...看到需求背后更加远的东西。ceo说他抠图抠了一周，但是后来他也觉得自己这样干下去没有前途，总的来说太无聊了吧。于是他就想，这个事情是谁让他做的，于是他就通过教运营妹子抠图技术来减轻自己的工作，可是当运营妹子来说他们不是来抠图的时候，他又开始想为什么他们要抠图，于是他们就通过教程让店家抠图，当店家反映抠图很麻烦的时候，他继续从根源找到为什么要抠图，最后通过最根本方式解决了抠图的这个事情...让我怎么说呢，能做到这样真的做的太好了...牛逼的人真的有着你没有的做事特点...

还有一个是班主任说的一句话:

> 其实我们还没有到达要比拼智商的地步，只要你真正用心做好事情就可以了...这其实就可以了..

### 2. 生活上是否能做的更加快乐

年初的时候给自己定了一些生活上的目标，年已经过一半了，我不知道完成了多少了?

	1.结婚，能和女朋友成功的把这个婚给结了。我会好好对她一辈子的
	2.和她一起，组织1-2次旅行，希望在未来某一个时刻回顾过去的时候不会后悔自己当初如此的宅
	3.为我们两个办两张健身卡，只有健康的身体才有资格说美好的未来
	4.学习烧饭做菜，尤其是做菜
	5.慢慢涉及一些理财的知识，养成记账的习惯
	


#### 感情

结婚的时间慢慢就要来临了，好多东西都还没有开始弄...越来越担心这件事情的，说真的和她结婚还是经历过太多的事情，最后能好好的走在一起真心是不容易的，我会一直爱着她..让她开心一辈子。

结婚的事情其实还是比较简单的，感情才是我要好好维持的东西。工作半年了，其实总的来说我没有很好的照顾好她，因为工作实在是有点忙，而且自己总是有点瞎忙乎，导致我虽然花时间的，和牺牲了与她的时间，但是又没有很好的进步..真心是得不偿失。

与她有过比较深刻的谈话，让我觉得我这个人还是比较无聊的，不能给与老婆太多的惊喜...哈哈，总的来说我其实是一个不懂生活的人，很多的地方我都不懂，而在自己应该懂的地方我其实懂得也不是很多。又开始自我贬值了，还是应该付出一些行动，每1-2周给她一个惊喜我觉得还是很有必要的，关注更多的东西，让自己能全面起来..

我会爱你一辈子的哦...

#### 旅游

其实这年的远程旅行我已经完成了，一次是厦门，一次是济州岛，但是与她一起的旅行还没有完成，只去过厦门，那个地方还不是很好玩，但是和她一起还是很开心的。去过济州岛以后，我觉得国内的大部分旅游说不定真的不应该去的，自然的风景实在太差了，充斥了浓浓的钱的气息，让我觉得去这些地方玩总的来说就是没有意思。

准备在半个月以后去上海，去上海总的来说有很多原因，一是因为经济的原因，二是时间的原因，三是想买一些东西给自己，而且上海还真心是没有去过的，所以和她准备在未来的一段时间就去上海玩一下。

**我的想法是这样的：能在一个月内出去走走，带着她让她出去走走，释放一下压力。**

#### 身体

虽然办了健身卡，但是好像我们的时间太少了，能那么认真都锻炼的机会还是很少的，所以还是准备不去办卡了，挺浪费钱的，还不如去周末去打羽毛球、平时能跑跑步之类的....

最好还是拉上老婆一起去跑步吧...

#### 烧菜

哎...想法多，但是实践太少，所以这个事情基本算没有办成。在往后的日子中，还是准备慢慢的学习一些做菜，从最简单的一些菜开始吧，准备先找一个app,能解除我每一次烧菜还要找教程的麻烦。


说了那么多，其实生活的最主要的东西都包括进去了，感情、身体还有必要的事情等，我想只要把这些事情做好，生活一定会开开心心的。

### 3. 下半年的打算

既然是打算，总的来说还是会定一些目标给自己:

1. 以自由、开放、简单、专注来做事情，希望自己能做到专注；
2. 一周一篇技术文章，慢慢寻找自己的兴趣点;
3. 一月一本书，觉得应该还是可以的，大部头的话可以2-3月，最好与工作相关；
4. 除了技术，应该关注一些其他的东西，产品、人、文化等

在工作上不想设置的太具体，但是我觉得价值观去衡量事情我觉得会很靠谱。生活上：

1. 把婚结了，然后好好照顾好老婆；
2. 坚持每周锻炼3次以及3次以上；
3. 每周最少烧1次比较有心意的菜，给老婆；
4. 每月给老婆惊喜，买东西，请吃饭、旅游都可以，只要她能开心就好；

生活和工作，我越加要去区别它们，就越加发现自己生活和工作开始失调了...希望自己在今后的路能走的比较安稳，不求多少，但求自己在半年以后看的时候会发现自己有进步了。